Эта ситуация, она будет соответствовать
следующему коду. У нас будет переменная
i со значением 10 и у нас будет
переменная а значением пть. И мы можем,
в принципе, считать с этих ячеек. Здесь
мы вписываем на экран и и переход на
новую строчку. И потом впишем значение А
и переход на новую строчку. Я
рассказывал, как это работает. Вы
вызываете эту функцию, функцию печати.
и ей передаёте не переменную и, а во
время выполнения считается то, что
находится в ячейке и, и это как бы
станет на место и то есть 10 передастся
функции Cout, а не переменной I значение
из неё. И я показывал, что можно делать,
какое ещё действие можно делать с
ячейками памяти. Можно их
перезаписывать. Вот если я скажу I = 15,
это здесь на место 10 вставит,
перезапишет то, что там на 15. И теперь,
когда я попытаюсь напечатать ей, он мне
даст 15. Я могу даже взять,
скомпилировать эту программу и запустить
то, что он мне сгенерировал. Вот он 15,
потом п 15 - это значение и п - это
значение выполняется в порядке, которые
я тут задал. Также можно в ячейках
хранить адреса. Например, я могу взять и
здесь создать новую переменную,
которую я назову адрес. И в эту ячейку я
могу сохранить какой адрес у память. Вот
я записал здесь его 32. Вот адрес
памяти, записанный в переменную или
хранящийся как значение в программе. Это
называется указатель или по-другому
поинтер. Чем отличается указатель, число
вот это 32 от обычного Инта?
Единственная разница этой переменной и
этой переменной. То есть обе хранят
числа по факту, и ячейки памяти могут
только числа хранить, так-то, по сути.
Но здесь меняется как бы интерпретация
этого числа программы, числа из этой
ячейки. Это число программа должна будет
интерфезировать всегда как адрес
какой-то другой ячейки. И не просто
какой-то там ячейки, а адрес ячейки, в
которой хранится целое число, то есть
адрес инта. Так как это переменная у нас
int, мы сохранили в эту ячейку её адрес.
Значит, по факту был сохранён адрес
переменной типа int.
То есть по факту не просто,
то есть вот эта позиция была сохранена,
а как бы ещё тот факт, нам нужно
учитывать в программе, что вот эти все
четыре ячейки, потому что инт занимает
четыре ячейки памяти, они должны браться
как бы вместе и интерпретироваться как
одно целое число. Поэтому программа
должна учитывать, что это не просто
адрес 32, а это адрес 32, который ведёт
к четырём ячейкам памяти, которые вы
должны считать вместе. Как бы зачем это
надо? Так, давайте покажу я вам, как
добраться до вот этой ситуации вообще в
программе. Здесь у нас уже тип данных
будет не in, потому что мы храним в этой
ячейке не просто число, а мы храним
число с дополнительными вот этими вот
требованиями, то, что оно именно адрес и
именно на какой-то int, именно на четыре
ячейки вместе. Поэтому мы это записываем
как вот так. То есть звёздочка - это тип
данных, который представляет собой адрес
начало инта, то есть адрес начало блока
вот это вчетыре, которые воспринимается
как одно число. То есть вот этот вот
адрес начало, но по факту как бы считаем
все четыре. Вот это всё спрятано за
типом. Вот это инт звёздочка. Звёздочка
значит то, что адрес. Видите, 32 - это
адрес. Int - это значит то, что размер
будет четыре. То есть все эти ячейки
будут считаться как бы одним целым.
О'кей? И дальше вы называете эту
переменную и её можно инициализировать.
Здесь до инициализации сейчас дойдём. То
есть вот смотрите, синтаксис определения
перемен. Какой был? Тип переменной, то
есть что вы будете хранить в этой ячейке
и сколько ячеек считаете вместе. Int.
Значит, будете хранить целое число. И
все эти четыре ячейки считаются одним
целым, потому что intворит, что размер
числа четыре ячейки. И это имя
переменной. Вот так. И тут это у нас тип
переменной, что мы в этой ячейке будем
хранить адрес какого-то инта, то есть
адрес, по которому мы должны все четыре
ячейки вместе брать. И имя этой
переменной - это IAD, потому что адрес
переменной I. Но тут можно, в принципе,
что угодно написать. Ну, коль новую
переменную. О'кей. И как нам сюда
записать адрес и вот так. Ан, значит, вы
получаете адрес. Получаете адрес чего?
Получаете адрес переменной. Здесь по
факту вот эта вот ссылка на и, вот то,
что здесь используется имя И, оно
работает иначе, нежели вот это имя И. Я
рассказывал, что здесь это имя И во
время выполнения программы заменяется на
то, что в ячейке И. То есть заменится
как бы на 15. Здесь этот и как бы идёт
вместе с оператором взятия адреса. То
есть здесь по факту ставится не как бы
адрес значения и, а адрес самого и, не
адрес вот этого 15, а адрес самой
ячейки. Как бы здесь и ссылается не на
значение внутри этой ячейки, а на саму
ячейку. И амперсан означает дай мне её
адрес. А адрес какой? В данном случае
32. Поэтому 32 запишется в аяда. Но по
факту адрес будет, конечно, не 32, а
какой-то другой. Давайте попробуем
напечатать адрес.
Вот я как следующей инструкцией
напечатаю адрес. Что вы увидите?
Скомпилировать,
запустить. Вы увидите 0x. Что значит 0x?
Это же число. И что за fc? 0x это
означает, что дальше число идёт в
шестнадцатиричной системе числения. И
поэтому вы видите FFC, FB это цифры из
шестнадцатиличной стены. То есть по
факту вот этот и он хранится не по
адресу 32, как я написал в примере
просто, а вот по вот этому адресу. Это
шестнадцативичное сте число. Можете
привести, получите конкретный адрес. И
если запустить программу заново, то тут
будут рандомизироваться эти адреса.
Видите, тут AB, тут DDE, тут E19. Они
случайным образом выбираются при запуске
программы. Есть ещё такая штука
виртуальная память. Я о ней говорить не
буду более подробно, но по факту вот
этот адрес, он не попадает реально в
физическую ячейку в памяти с этим
номером. Операционная система
конвертирует этот номер в какую-то
другую ячейку. С переменными у нас есть
как бы две операции. Мы её можем вписать
в переменную и можем считать из перемен.
Ну, ещё можем сослаться на саму память
переменной, как вот в данном контексте,
чтобы получить её адрес. Мы также можем
с указателей считывать данные. Тогда
себе этот А я уберу. Вы можете, исходя
от этого адреса, вы, например, хотите в
и вписать там 40, вы можете, в принципе,
в и вписать 40 напрямую. Как это
делается? Это делается вот так. И равно
40. У вас также есть оса, если у вас нет
прямого доступа сразу к памяти ей, а у
вас есть только её адрес. Вот как здесь
в указателе в этом. Вы можете перейти на
эту память по указателю, вот на эту
ячейку.
и вписать туда 40, то есть, исходя от
адреса, добраться до ячейки и потом в
ячейку засунуть 40. Синтаксис выглядит
вот так. Звёздочка, значит, перейти по
адресу следующему. Вот адрес. И туда вы
впишете 40. Вот. То есть ещё раз
звёздочка значит перейти по адресу. По
факту считается с этой переменной адрес,
который сохранён в ней. То есть с этой
ячейки считаете
32.
Звёздочка говорит: "Перейди на этот
адрес 32". Перешли на адрес 32 сюда. Тут
на тот момент времени 15. И дальше
следующая операция записывает на место
этого 1540.
Можете по аналогии взять. Смотрите,
здесь у нас вот этот и как бы ссылается
на саму ячейку памяти, потому что мы в
неё что-то вписываем. Вот также и здесь
звёздочка и адрес ссылается как бы на
ячейку памяти, и вы можете в неё
вписывать. И, соответственно, вы можете
считывать. Вот я могу здесь вместо
печати и я могу перейти на тот адрес
памяти и всё. То есть это считает
оттуда. Вот как мы до этого делали вот
так вот как бы вставляя на место
выражения ссылку на эту переменную,
ссылку на эту ячейку памяти, вписывая
имя переменной, вы получаете по факту
значение 100 ячеек. Вот так. И здесь вы
как бы вставляете ссылку на эту ячейку,
потому что звёздочка IADER это по факту,
значит, перейди по этому адресу и всё
как бы. То есть это вам даёт доступ к
ячейке памяти с этим адресом. И далее,
так как вы ничего другого не делаете, а
оно на месте выражения используется, это
просто считает, что в ней есть. У вас
здесь есть переменный. Вы сначала
считываете с IAD, что там находится.
Находится адрес 32. Потом вы переходите
на этот адрес и то есть этот звёздочка
32 как бы заменяется на ссылку на
память, на память этой переменной. И
потом эта переменная, так же, как и
здесь, заменяется на то, что в ней
находится. Вот примерно такой механизм.
Ещё раз. Значит, ссылка на переменной, в
которой адрес заменяется на адрес оттуда
считывается. Потом переходите по этому
адресу, эта звёздочка, попадаете на
переменную и потом е считывается, что в
ней, а там 40. И 40 попадает в в
функцию печать. Почему имеет значение
вот это? то, что именно int, потому что
может быть какой-то другой тип. Я
показывал, есть 8T, который может
записывать максимум 255. Это, по сути,
будет один байт занимать. Смотрите, мы
не сможем вписать в add адрес не инта.
Что бы случилось, если мы могли это
сделать? Давайте представим. Давайте я
тут память запишу по байтовом. По факту
указатели занимают 8 байт, но я сейчас
здесь запишу как четыре его. Здесь у нас
будет А, вот эта память для А, и потом
будет одна ячейка только для B. И здесь
эти ячейки, они не заданы для
переменных. Попытка считать что-то с
этих ячеек - это как бы неправильное
действие. Здесь могут быть не нули,
здесь могут быть какие-то рандомные
данные, вообще что угодно там может
быть, любые числа. Почему эти ячейки не
используются для следующей переменной?
Это айммент. то, что
аламит вам, в принципе, знать близко не
надо. Просто сейчас принцип понять.
Аламент, короче, делает так, что эти
ячейки не будут использоваться. Он по
четыре как бы блоки выдаёт, по 4 байта.
То есть следующий будет IAD здесь уже.
Так процессору проще читать значения из
памяти, когда они в блоках по четыре
идут, а не поному байт. А там начинается
по адресу 32. По какому адресу будет B?
По адресу 36, потому что это 32, 33, 34,
35.
Следующий будет 36. И I other у нас
будет по адресу 40. 40 41 42 43. Ну, в
принципе, он 8 байт занимает, то есть он
будет до сорок восьмого. Суть в том, что
когда мы сохраняем адрес этого а вр, он
запишется во все эти чеки, впишется в
двоичной системе как одно число, как
этот адрес 32. Если адрес такой
маленький, он вмещается в одну ячейку,
он будет как бы в последнем. Эти будут
пустые. И в А мы сохранили 15 там,
по-моему, да? 15, в принципе, тоже
вмещается в одну ячейку, поэтому одна
будет заполнена, остальные будут пустые.
Если не понимаете, почему видосик про
как числа записываются в несколько бай.
И у нас B идёт 200. Значит, тут будет
200. И теперь, например, вот тут мы
пытаемся сохранить адрес B. Тут будет не
32, а тут будет 36.
Если бы нам это позволено было бы
сделать, мы бы могли перейти по адресу
36.
И так как здесь идёт int указатель
указатель на блок, который идёт четыре
вместе, число 4 байта вместе,
мы бы при попытке считать с этого
адреса, мы бы все вот эти вот байты
восхраняли бы как число одно. Вот эти
все одно число, но по факту вот эти вот
байты, они не используются в этих целях.
Они вне нашей переменной. Мы не имеем
права их считывать. Мы имеем право
считать только первый, но по факту, если
мы считаем или запишем в эти все разом,
мы как бы считаем из этих
неиспользуемых. Почему? Потому что вAD
прописано, что он указательно int.
Значит, он при попытке считывания из
него вы будете считать это всё одним
целым. Блок по четыре. То есть нам,
чтобы это сработало, нужно сказать, что
это указатель на u in 8t на тот же тип,
что и переменный, чтобы мы при попытке
считывания с этого адреса,
чтобы мы считывали только одну ячейку. И
сейчас, если мы пытаемся сохранить в
него адрес, а, это тоже не сработает.
Почему это не сработает? Потому что это
как преграда, чтобы вы не могли взять и
только части этого переписать. То есть
сейчас, например, у меня идёт как un 8T.
Это говорит, что у меня адрес байта
одного. Значит, при попытке вписывания
по этому адресу вы не весь ин будете
менять. Будете менять только первый байт
в нём. Пишете сюда что-то, пишете другое
значение, 30, а этот пятнадцатый не
изменился. Сейчас, а у вас станет
намного больше, типа
30 в этом байте, потом пустой байт,
пустой байт, потом 15 в этом байте. 15
на одни перезаписался. Нам хотелось бы,
чтобы эта операция перезаписала этот 15,
а тут ноль оставил, а по факту произошло
вообще пикмил. Поэтому это запрещено. Вы
можете, в принципе, эту систему обойти.
Я могу вам показать, как это делается.
А есть такая штука, как
cast, и вы сюда дадите, в какой тип вы
хотите считать. Это просто для того,
чтобы указатель на
этот I можно было интерпретировать как
указатель не на 4 байта разом, а на
один. И сейчас давайте попробуем вписать
туда что-то и посмотрим, что вообще в
этом и находится. О'кей. восемь, потому
что у меня little система. Но если я тут
впишу, например, 500, который не влезает
в один байт, давайте я вам объясню
ситуацию, да, у меня Little endн
система, поэтому у меня здесь будет
ноль, этот 32 будет здесь и этот 15
будет в начале. То есть сейчас я
перезаписываю первый бит, по факту
перезаписываю всё число. Но если у меня
будет какое-то число, которое не
вмещается в один байт, например, если я
запишу туда 500, это будет 15. И здесь
ещё там, короче, какое-то число, которое
больше, чем 255, оно и на следующий байт
пойдёт. Вот.
Я сейчас пытаюсь перезаписать и на
восемь, но по факту по факту у нас
получится 264, потому что следующий байт
остался таким же. таким же, какой он был
при 500. И я могу это показать ещё с
более понятным примером. 256
это первое число, которое не влезет в
один байт. Единица пойдёт в следующий
байт. Оно выглядит вот так вот. Тут
будет ноль в первом, и в следующее число
попадёт единица. Вот мы, пытаясь перейти
по этому адресу как к
одному байту, мы будем перезаписывать
только первую ячейку, а не все четыре
раза. И перезаписав эту, мы не повлияем
на следующую. То есть здесь я, если
впишу восемь, это по факту пишет только
сюда, и этот один там останется. И это
число интерпретируется как одно целое.
Это будет 266 + 8, это будет 264.
То есть это мне выведет 264. Если я
сделаю, например, тут 15 или там один,
оно выведет 257.
Ой, 250.
Да, я не скомпилировал заново. 257 выт.
Почему 257? Потому что
256 переходит в следующий байт. Этот
байт пустой, и я могу от нуля Флойда 255
добавлять в этот байт. Он будет
независимо идти от этого кусочка. Это
как бы такая штука, которую на практике
использовать не надо, но просто принцип
понимать надо. А вот указатели они вы
инты будете воспринимать как инты. То
есть вот в данном случае, если
использовать простой синтаксис без
кастов, без никаких, то здесь у меня
перезапишется все четыре байта.
простой синтаксис, потому что если это у
меня не указательно байт, а указательно
int, при попытки вписывания в него он
возьмёт и впишет во все эти новое число,
во все эти как одно целое.
І